Die 3 Legende von Momotaro, dem Pfirsichjungen, kennt in Japan jedes Kind. Die Geschichte erzählt von einem alten Ehepaar, das trotz Armut ein gutes Leben führte. Einzig eigene Kinder fehlten den beiden zu ihrem Glück. Eines Tages ging die alte Frau zum Fluss, um Kleider zu waschen, als plötzlich ein großer Pfirsich angetrieben kam. Erfreut über die riesige Frucht, schleppte die Frau den Pfirsich nach Hause, wo ihr Mann ihn in zwei Teile schnitt. Das Ehepaar staunte nicht schlecht, als ein kleiner gesunder Junge aus dem Pfirsich sprang. Sie freuten sich, dass ihnen ein Sohn geschenkt worden war, dankten den Göttern und nannten den Jungen "Momotaro", Pfirsichjunge. Das Ehepaar zog Momotaro liebevoll auf und er wuchs zu einem guten und schönen jungen Mann heran. Momotaro wollte seine geliebten Eltern aus der Armut befreien und machte sich auf den Weg nach Onigashima, die Insel der bösen Geister, weil es hieß, dass in der Geisterhöhle große Schätze versteckt sein sollten. Ausgestattet mit einer Keule und Hirseklößen, begann er seine Reise, vertraute wie seine Eltern auf den Schutz der Götter bei seinem Vorhaben. Die Götter begleiteten ihn tatsächlich in der Gestalt von drei Tieren, die Momotaro auf dem Weg zur Insel traf und mit denen er die Hirseklöße teilte. Der Hund, der Affe und der Fasan halfen ihm daraufhin, sicher zur Insel zu gelangen, wo sie in den Palast der Geister eindrangen. Momotaro kämpfte gegen das Geister-Oberhaupt, wobei ihm die Göttertiere erneut halfen, und trug den Sieg davon. Gemeinsam brachten sie die Schätze zurück zu dem alten Ehepaar. Von Momotaros Tapferkeit und Güte hörte auch eine hübsche Prinzessin, die sich ihn als Ehemann wünschte. Als Momotaro davon erfuhr, hielt er um ihre Hand an und schließlich heirateten sie. Zusammen mit seinen Eltern und den Göttertieren lebten Momotaro und seine Frau fortan ein glückliches Leben.

Diese Legende wurde ebenfalls oft in der Literatur und in Filmen verarbeitet. Besonders in der Präfektur Okayama und auf der Insel Shikoku wird Momotaro verehrt – der Fasan aus der Geschichte war sogar Namensgeber für den Fußballverein Fagiano Okayama.